http://www.zktw.com/ZhuFangGongJiJin/635426.html

2、将所有的钱用于首付

确定了购房计划，就要准备一大笔资金。初期的首付款是一个门槛，有钱人可能不在意这个，但对于刚需家庭来说，这是一笔不小的钱，很多人为了凑首付款不得倾尽所有家当。如果你在这种情况下交了定金和首付款，可能会陷入骑虎难下的局面，后期的投入有可能捉襟见肘。无论你怎么算支付能力，也应该在可预见的收入水平下，将平时日常生活开支、子女教育费用扣除掉，还应准备一些钱应对偶尔的大额支出。

3、贪便宜，购买产权归属有问题的房子

要买便宜房无可厚非，但在市场经济条件下，商家任何“便宜”都不可能是白送的，都有内中一定的原因，因此买便宜房一定要弄清真正便宜的原因。买房一定要擦亮双眼。尤其是产权不明的房产即使再便宜也要谨慎购买！一定要对相关的产权归属、房子有无押着、房屋质量等问题进行再三确认，并且一定要实地考察，看看房子的装修情况及周边配套。千万别贪一时便宜吃大亏。

4、轻信宣传图识与口头承诺

由于广告法规的规定不一，开发商宣传信息管制，许多宣传的内容与实际买入交付时的标准会有出入，所以，宣传图识与销售人员的口头承诺，不能信以为真，要么就写进合同的附件，要么就不考虑，独立思考。

在五月买房，除了要重点考察房屋之外，重点避开以上的误区外，还要注意买房的心态误区。

买房的心态误区，不仅让一些购房者花了冤枉钱，而且住得也不舒服。所以，我们在买房的时候，一定要避免这些心态误区。

1、倾尽所有

某些购房者在买房的时候，倾尽所有付了首付，但是，这样其实是错误的。首付，不过是买房投入的先期资金，后面，还有许多要花钱的地方。而且，人生总是充满意外，要是家里出了急事需要用钱怎么办?所以，我们在买房的时候，要给自己留出余地。

2、盲目跟风

有些购房者看别人都买房，于是自己也买房。还有些购房者，看到开发商的**力度大，就一时脑热买了房。这样盲目跟风，以后一定会后悔。

我们在买房的时候，一定要问清自己，到底想不想买房，为了什么买房。

3、犹豫不决

一些人买房子，永远在犹豫。他们有些觉得房价说不定会跌，有些想要买一套各方面都完美的房子，看了无数楼盘，还是没有下手。而就在他们犹豫的时候，房价已经节节攀升。买房永远不晚，趁着当下买房吧。

4、忽略舒适度

很多购房者在买房的时候，看价格，看地段，看配套，却忽略了舒适度。如果你买房是为了自住，那么舒适度才是重点。房子的户型要合理，住起来才舒服。除此之外，还要考虑楼层、绿化、容积率等等方面。

5、贷款年限短

有些人在买房的时候，选择了较高的首付或者较短的贷款年限，给自己造成了比较大的经济压力。其实，我们完全可以把眼光放长远一点。贷款年限长，月供就少，我们完全可以拿多余的钱去做别的投 资，让钱生钱



1.  无锡中山路
关于新房和二手房这哥俩，小编梳理了7大区别。
1、 房子状态
新房现在大部分是期房，你们能看到的最多也就是沙盘、效果图和样板间了。
二手房都是老房子，能直接看到房子的户型和房屋内部结构。
2、 周边配套
新房周边的商业、交通和学校配套都是待建或者待定的，商业需要开发商积极招商，学校需要和教委协商，交通可能也得看规划。少有可以预期的是这些配套会越来越完善。
二手房这些问题都已经尘埃落定。各种配套基本上是成型了的。
新房无法体验小区物业状况，你所能知道的也就是从售楼小姐嘴中对物业公司的宣传。
二手房物业都进驻好长时间了，物业服务质量问问小区业主就好了，他们绝对会说实话。
4、买房成本
新房要准备契税、维修基金、物业费、交易手续费；
二手房要缴纳契税、交易服务费和中介费等。
对于大多数的购房者来说，二手房的成本比新房的成本要高。
收房是最开心的事了。
房子的产权年限都是永远的，区别在于土地年限。
新房的土地年限更久，二手房经过多次转手年限要短一些。
买房流程也有点区别：
二手房是这样的：看房→产权核实→签订买卖合同→交首付→买方申请贷款→交税费和中介费→过户→交接水电煤气费和物业费→领取新房产证→贷款下来后交付房屋
对于购房者来说，新房和二手房的优缺点正好能检查自己的真正需求，找到了就不会再有选择困难症了。














据王鑫介绍，今年2月初，经链家顺义馨港庄园店的中介人员介绍，他选中莱茵湾一期的一套售价900万的独栋别墅，与房主李方（化名）签订了买卖合同并支付了10万定金。但李方提供的别墅不动产权证中，土地用途一栏是空白，这让王鑫心怀疑虑。

工作人员也提醒，不要购买科研用地所建住宅。


答疑
Q：诚意金到底是什么“金”？
A：广西景耀律师事务所律师王一辰表示，在法律上，只有“定金”和“订金”的概念。
定金是指合同一方当事人根据合同的约定，预先付给另一方当事人一定数额的金额，以保证合同的履行，是作为债权担保而存在的。在买卖合同中，如果支付定金的一方违约，即丧失定金的所有权，定金归收取定金的一方所有。如果收取定金的一方违约，则应双倍返还定金。这种以定金方式确保合同履行的方法称为定金罚则。
订金，是指在购房者与开发商就房屋买卖的意向初步达成协议后，准备进一步协商签订的临时认购协议，通常的做法是在约定所选房号、面积、房屋单价及总价款后， 约定一个期限，买方需在此期限内与卖方签署正式合同。买方支付订金即取得了在此期限内的优先购买权。一般情况下，视作预付款。预付款不具有担保债的履行的作用，也不能证明合同的成立。预付款在合同正常履行的情况下,成为价款的一部分,在合同没有得到履行的情况下，不管是给付一方当事人违约，还是接受方违约，预付款都要原数返回。
也就是说，如果购房者违约，交付的定金不可以返还，而订金可以返还。
而至于“认筹款”和“预约金”，法律上并没有明确规定，需要根据具体合同约定来区分属于何种性质。
Q：购房诚意金能退吗？
A： 广西景耀律师事务所王一辰律师表示，根据《商品房销售管理办法》第二十二条规定：不符合商品房销售条件的，房地产开发企业不得销售商品房，不得向买受人收取任何预订款性质费用。符合商品房销售条件的，房地产开发企业在订立商品房买卖合同之前向买受人收取预订款性质费用的，订立商品房买卖合同时，所收费用应当抵作房价款；当事人未能订立商品房买卖合同的，房地产开发企业应当向买受人返还所收费用；当事人之间另有约定的，从其约定。
也就是说，在开发商具备商品房销售条件的前提下，除定金外的诚意金、订金等，如双方未约定诚意金、订金为定金性质，且双方对诚意金、订金无其他处理约定的，在因购房者原因导致未能签约的情况下，诚意金、订金也可以要求退还。
王 一辰还指出，只有开发企业取得房屋合法的销售证件后，才能收取买房人的定金。作为消费者，必须清楚开发商是否有资质，是否有权收取定金。在不具备资质的条件下，开发商如果因为市场的原因，提前向社会发售房产，则买受人认购时交纳的只为保留金，买受人随时可以选择退房，保留金如数退还，对客户的约束力较小。
Q：如果能退，开发商为何迟迟不退？
A： 一位业内人士表示，“诚意金” “认筹金”往往只是开发商的一种商业销售手段，其实质作用是开发商在开盘前得到大笔资金，并在短时期内收回大笔资金，解决开发商的燃眉之急。更有价值的意义在于，通过认筹、选号、办理VIP卡、签认购书，开发商能人为制造出诸多火热的销售场面，刺激购房者，炒热楼盘，直接推 动房价上涨。
至于“诚意金”“认筹金”迟迟不退，该业内人士认为，有可能是有些大型房企确实存在财务手续繁琐的问题，但也不排除某些开发商通过拖延退还“诚意金” “认筹金”等方式来留住客户。
链接
广州：禁止收取购房诚意金
广州国土房管局下发了《关于开展房地产开发企业及代理机构违规收取购房意向金、定金专项整治工作的通知》，禁止收取购房诚意金，从而以地方立法的方式将这项立法工作走在了全国前列。
哈尔滨：严打无证售房
今年，哈尔滨市将进一步加强房地产市场监管，把住商品房市场准入关，严肃查处开发企业无证售房、捂盘惜售等违法违规问题。对以收取诚意金、签订借款合同等形式变相提前预售的行为，主动查处，坚决打击。同时，加快商品房预售款监管立法进程，确保预售款安全。